???
大家好，我叫傅子轩，今天非常激动可以来占用大家宝贵的学习时间，今天我想介绍的是我的“老本行”经济学。经济学这个东西很有意思，一方面这个词一听上去就是和金钱、财富啊什么的挂钩，带着一点所谓的铜臭味，话糙理不糙，在很多大学，Economics这个专业是隶属于每一片羽毛都闪耀着金钱的光辉的商学院，我以前也觉得它和金融是一个东西，包括我现在和别人说我学“数学经济”，对方就会说，哦哦哦金融数学对吧？我就emmm。想起一个笑话，之前和别人说我是香港科技大学的，别人会说是港大吗？这种印象似对非对，因为在同一间学校里面，它也可以属于人文社科学院（social science），很神奇吧，那突然间就多了一点不问名利的意味。更有意思的是，你说它是人文社科吧，它又与我们传统意义上的文科不大一样，纵观诺贝尔经济学奖的得主，一溜儿都是数学家，包括我今天会提到的几个人。那么今天我希望能和大家一起了解一点经济学的皮毛儿，只是我上了那么十多门课之后，回想起来印象深刻而且我个人也感兴趣的话题。提前感谢一下焦哥给我这个时间，给我学弟学妹们练练手，因为之后读研究生就不仅仅是自己上课那么简单了，还要做助教给本科的小朋友们上课，这次还请学弟学妹们多包涵。